---
title: GAPSK與PSC如何銜接
canonical: https://rookieacademy.org/%E5%AF%A6%E9%9A%9B%E8%B3%87%E6%BA%90/2022-05-17-gapsk%E8%88%87psc%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%8A%9C%E6%8E%A5
description: 普通話水平測試（PUTONGHUA SHUIPING CESHI，縮寫:PSC）是目前中國國家級最具權威的普通話考試。幼、小、中學習階段究竟如何接上去考PSC試呢?
keywords: 普通話水平測試,中國,PSC
author: ROOKIE ACADEMY TEAM
date: 2022-05-17
tags:
  - post
  - featured
image: /assets/uploads/220401-01.jpg
imageAlt: GAPSK與PSC如何銜接
---

普通話水平測試（PUTONGHUA SHUIPING CESHI，縮寫:PSC）是目前中國國家級最具權威的普通話考試，是推廣普通話的重要組成部分。這項測試由國家語言文字工作委員會（國家語委）普通話培訓測試中心依照國家語言文字工作委員會、國家教育委員會和廣播電影電視部1994年10月發佈的《關於開展普通話水平測試工作的決定》在中國內地、港澳地區定期舉辦。

普通話水平測試(PSC)等級：
PSC分為三級六等，即一、二、三級，每個級別再分為甲乙兩等，根據應試人在測試中所獲得的分值，確定等級。等級證書是持有人普通話語言能力的憑證，也是各類管理機構或單位衡量其從業人員普通話水平的客觀依據。在內地省市和香港特區普遍認同，具有權威性。

PSC是有聲語言規範程度的測試，為熟悉這項測試的內容和形式，應試人應根據測試大綱做好試前準備，多做普通話水平測試練習；為掌握這項測試的技術要求，應試人宜報讀普通話水平測試課程。

## 試卷包括五個部分（滿分100%）：
### 普通話水平測試題目：
* （一）、 讀單音節字詞100個音節（限時3.5分鐘，佔10%）。目的：測查應試人聲母、韻母、聲調讀音的標準程度。
* （二）、 讀多音節詞語（限時2.5分鐘，佔20%）。目的：測查應試人聲母、韻母、聲調和變調、輕聲、兒化讀音的標準程度。
* （三）、 判斷（限時3分鐘，佔10%）。目的：測查應試人掌握普通話詞語的規範程度。
* （四）、 朗讀一篇400字的短文（限時4分鐘，佔30%）。目的：測查應試人使用普通話朗讀書面作品的水平。在測查聲母、韻母、聲調讀音標準程度的同時，重點測查連讀音變、停連、語調以及流暢程度。
* （五）、 按題說話（時間不少於3分鐘，佔30%）。目的：測查應試人在無文字憑借的情況下說普通話的水平，重點測查語音標準程度，詞匯、語法規範程度和自然流暢程度。

## 例題
### (一) 讀單音節字詞

* 倉

* 贊

* 竄

* 咱

* 啼

* 揩

* 善

* 充

### (二) 讀多音節詞語

* 俘虜

* 查找

* 參觀

* 中子

* 出國

* 上當

### (三) 選擇判斷 (限時3分鐘，共10分)

## 1.詞語判斷：請判斷並讀出下列詞語中的普通話詞語
* (1) 挨晚    黃昏頭    傍晚    臨夜    晚邊子
* (2) 話唔定    不定    講不定    唔定著    勿曉得
* (3) 四常    打常    長時    常樁    常常

 

GAPSK (General Aptitude Putonghua Shuiping Kaoshi)普通話水平考試於2004年由權威的北京大學語文教育研究所研發，中國頂尖的語言學專家學者鑒定，在2006年正式舉辦首屆考試。

GAPSK「普教室」提供中文及普通話線上教學服務，精選官方內容與教材，讓學員有效掌握中文及普通話技巧，全面打好中文及普通話基礎，一舉提升。

GAPSK「普教室」的課程，不僅能夠提升學生的普通話水平，也為將來更好地與國家語委普通話水平測試（PSC）銜接做準備。

GAPSK「普教室」詳情︰https://www.gapsk.org/eclass/web