---
title: 2022暑期夏令營
keywords: summer
author: Ruby
leaflet: /assets/課程/2022暑假夏令營.pdf
canonical: https://rookieacademy.org/%E8%AA%B2%E7%A8%8B%E7%B0%A1%E4%BB%8B/2022%E6%9A%91%E6%9C%9F%E5%A4%8F%E4%BB%A4%E7%87%9F/
description: 暑假快到，夏令營是家長熱選活動之一，在輕鬆環境下，不但可獲得更多知識，有助提升小朋友們的個人發展，包括啟發創意、團隊合作、自主學習等
date: 2021-12-28
tags:
  - class
image: /assets/課程/2022暑假夏令營.jpg
imageAlt: 2022 暑假夏令營
---
## **皇牌課程：感統、讀寫及能力訓練**

**[感覺統合訓練](https://rookieacademy.org/%E8%AA%B2%E7%A8%8B%E7%B0%A1%E4%BB%8B/%E6%84%9F%E8%A6%BA%E7%B5%B1%E5%90%88%E8%A8%93%E7%B7%B4/)**改善本體覺、前庭覺、觸覺、專注力弱、學習困難、情緒失控、自傷及攻擊行為、社交溝通、手眼協調、身體協調及平衡能力、大小肌肉協調能力。

讀寫能力訓練針對學習對象為**[中](https://rookieacademy.org/%E8%AA%B2%E7%A8%8B%E7%B0%A1%E4%BB%8B/%E4%B8%AD%E6%96%87%E8%AE%80%E5%AF%AB%E8%A8%93%E7%B7%B4/)**、**[英文](https://rookieacademy.org/%E8%AA%B2%E7%A8%8B%E7%B0%A1%E4%BB%8B/%E8%8B%B1%E6%96%87%E8%AE%80%E5%AF%AB%E8%A8%93%E7%B7%B4/)**水平較低、不太喜歡中文、懷疑讀寫障礙傾向的5-12歳學生。

## **中、英文法應用**

針對**[考試](https://rookieacademy.org/%E8%AA%B2%E7%A8%8B%E7%B0%A1%E4%BB%8B/%E6%96%87%E6%B3%95%E8%A8%93%E7%B7%B4%E7%8F%AD/)**必要文法、有助提升對文法的理解和應用。 老師由淺入深為學生打好基礎、並學以所用。

## **幼小數學思維**

適合大概5-11歲(Year 1-Year 6)，教學過程由淺入深，針對想提升數學水平、想用英文版本學習數學的學生報讀。互動的師生教學，以及合適的教具設計，增加幼兒對數學的樂趣，提早讓他們主動投入學習，全面啟發學童的潛能，更能培養學員的專注，以及記憶力，踏出重要的第一步。

## **幼稚園提升班**

課程對象為幼稚園K1-K3學童，教學活動內容針對學習需要，鞏固主科學習的進度，培養學童建立觀察力、想像力、聯想和推理力、及獨立學習必需有的語文能力。

## **升小預備班**

培訓學員對日常生活環境的認知和分析，讓學員較快適應陌生環境，即使面對陌生人也不膽怯，有效提升判斷力、說話組織能力、表達能力，以及靈活應變的能力。以熟練的面試技巧，更有自信地表達自己，能主動有禮回答問題，在入學面試中有突出表現。

## **專注力遊戲小組**

參加專注社交小組提升改專注力、改善面試表現，也可提升溝通能力，與友人和睦共處。

## **小司儀訓練**

為學生培養自信心、讓孩子學習氣氛態度更好、較專注、情緒較穩定、對別人更友善。

## **普通話唱遊**

為學生營造輕鬆愉快的普通話語境，增強學生普通話聽說讀寫的能力。目標說出一個個內容豐富而流暢的故事︱增加小一面試的成功率︳於小學的說話卷上呈現滿意的成績。

## **STEAM科學**

STEAM教育是甚麼？  STEAM教育是集合Science（科學）、Technology（科技）、Engineering（工程）、Art（藝術）以及Mathematics（數學）的一門跨學科教育法，源自1990年代美國提出的教改方案，目的在於培訓孩子在以上方面的技能，以應付未來社會的發展需求，符合本中心的教學理念。

課程分開5級，基本編程概念由淺入深，耐心地一步步教授學員透過不同練習和反覆嘗試，訓練學員專注力、忍耐力、解決疑難，使能製作出自己的作品，培養成功感、使命感，並結合和應用於日常學習或生活上，透過學習科研有效拓展學生中英文水平。

## **桌遊社交溝通**

運用桌上遊戲培養情緒智商、增進學生社交能力，過程鼓勵與他人討論、互助、分享。

## **藝術創作**

培養創意和想像力、訓練耐性，明辨思考的能力，學會感受和尊重別人及自己作品的美，提升個人情操。

## **戲劇表演**


## **歷史遊地球**