---
title: 夏日SEN優惠特訓
author:
date: 2022-06-15
tags: 
     - class
     - popular
image: /assets/課程/2022年5月版本/夏日-1.png
imageAlt: 夏日SEN優惠特訓
image1: /assets/課程/2022年5月版本/夏日SEN優惠特訓.jpg
image1Alt: 夏日SEN優惠特訓
description: 歡迎參加2022年暑期SEN訓練班，有興趣的同學請盡快向我們申請學位，先到先得。2022年6月30日前報讀仲有95折，限首50名成功報讀的學生。
leaflet: /assets/課程/2022年5月版本/夏日SEN優惠特訓.pdf
canonical: https://rookieacademy.org/%E8%AA%B2%E7%A8%8B%E7%B0%A1%E4%BB%8B/%E6%95%B8%E5%AD%B8%E6%8F%90%E5%8D%87%E8%AA%B2%E7%A8%8B/
---

🥰歡迎參加2022年☀️ #暑期SEN訓練班💖，有興趣的同學請盡快向我們申請學位喇😉，先到先得。2022年6月30日前報讀仲有9️⃣5️⃣折，限首50名成功報讀的學生。

🌻測試及評估服務🧸

檢測對象：針對懷疑或確診有讀寫障礙 / 感統 / 資優 / 自閉症譜系 / ASD / 整體發展遲緩 / 學習遲緩 / 專注力不足 / ADHD / 等的學生

🌻皇牌感統訓練🧸

服務目標：透過多元化的感覺統合訓練，加上適當的家居練習，旨在全面改善本體覺、前庭覺、觸覺、專注力弱、學習困難、情緒失控、自傷及攻擊行為、社交溝通、手眼協調、身體協調及平衡、大小肌肉協調能力等目標，陪伴孩子們度過黃金訓練期，改善整體發展遲緩問題。

🌻強效中文讀寫🧸

強效教學目標：文字圖像、形音義、針對讀寫聽說、筆順、拆字、部首、部件、聲旁、筆劃、字形結構、空間認知、直映認字、詞性類別、口語及書面語運用、不同文體的閱讀策略及理解、重組句子、句式結構、句子組織、創意造句等等

🌻強效英文讀寫🧸

* 提高學生對閱讀及理解文章的程度，在測考中輕易奪取分數。
* 增強英文創意寫作的能力，剔走空泛及欠組織的內容。
* 改善結構與組織的分析能力，利用六何法、概念圖等方式，把抽象而雜亂的英文字及短句組合得有系統和有條理。
* 透過互動學習及師生/生生的英語交流訓練，提升英文的聽說水平。

🌻數學邏輯思考🧸

如果懷疑小朋友在運算及速度上，都比同齡程度有較大距離，或跟同齡比較時，發現異同太大，請從速與我們的高級特殊教育主任商量教學對策，先進行甄別測試 評估學生的困難及問題，再找出相應的解決方案。

🌻專注力社交🧸

透過多種專注力和社交溝通的訓練，改善小朋友注意力不足及人際關係的問題

🌻情緒遊戲訓練🧸

在遊戲的過程中，兒童投射他們的想法、經歷、情緒、慾望和需要，透過觀察和陪伴兒童的遊戲來了解他們的內心世界。

🌻密集式訓練🧸

孩童成長的最重要階段由初生至六歲，若兒童能在黃金期內進行適切的訓練，有助全方位提升兒童的能力。家長應與時並進，把握時間。本課程貼近幼稚園課程，銜接主流學校，並按孩子的能力施教，微調學習內容。

🌻SEN全方位訓練🧸

功課輔導、常規訓練（讀寫技巧、感覺統合、語文認讀、感知肌能、認知行為、靜觀訓練、大小肌肉及手眼協調與發展、社交溝通技巧、情緒管理、專注力提升等)

🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈
小朋友需要在黃金時期進行及時訓練
0-6歲：黃金訓練期
7歲以上：補救訓練期
持之以恆的訓練十分重要
小朋友定能進步，慢慢追回進度💪🏻💪🏻💪🏻
🧡❤💛💚💚💛❤🧡🧡❤💛💚💚💛❤🧡❤💛💚💚💛❤🧡

😘 歡迎單對單、小組
WhatsApp 9618 5765
https://wa.me/85296185765

💗謝謝參與 📝 跨專業資深訓練團隊：特殊教育主任、感統訓練導師、讀寫障礙導師、註冊社工、言語治療師、視藝老師，教學經驗豐富。
Rookie Academy 保留最終決定權及行使權。