---
title: 言語溝通訓練服務
author:
date: 2022-01-01
tags: 
     - class
     - sen
image: /assets/課程/2022年5月版本/言語溝通訓練服務.png
imageAlt: 言語溝通訓練服務
image1: /assets/課程/2022年5月版本/言語溝通訓練服務-1.jpg
image1Alt: 言語溝通訓練服務
description: 透過言語測試工具、觀察及評估，並按孩子的測試結果、發展進度和能力，提供可行的教學方針、訓練目標及方向，訂立適切的訓練計劃。為有言語發展遲緩及言語障礙的兒童提供言語溝通訓練服務：聲線運用、發音、構音、口吃、認知、專注、讀寫、口部肌肉、目光接觸、社交溝通技巧、大小肌肉發展、書寫及手部功能、情緒及行為控制、語言理解和語言表達、模仿能力、遊戲技巧、說話流餵食及吞嚥等言語溝通訓練服務範疇。

leaflet: /assets/課程/2022年5月版本/言語溝通訓練服務.pdf
canonical: https://rookieacademy.org/%E8%A8%80%E8%AA%9E%E6%BA%9D%E9%80%9A%E8%A8%93%E7%B7%B4%E6%9C%8D%E5%8B%99/
---

透過使用語言評估工具、觀察和評估，我們能夠全面了解孩子的語言能力和發展狀況。這些工具和方法能夠提供客觀的測試結果，幫助我們確定孩子的現有能力和潛在能力。透過觀察孩子在不同語言活動中的表現，我們能夠更深入地了解他們的優勢和困難之處。

基於測試結果、發展進度和能力，我們可以制定出適合孩子的教學策略、訓練目標和方向。這些策略和目標旨在提供有效的學習經驗，促進孩子的語言發展。我們會根據孩子的需要和能力，設計適合他們的教學材料和活動，並提供適當的指導和支持。

最後，我們會根據所制定的教學策略和目標，訂立一個適切的訓練計劃。這個計劃會明確列出孩子需要達到的目標和預期成果，並安排相應的學習活動和評估方法。透過這樣的訓練計劃，我們能夠提供有系統的學習支援，幫助孩子有效地提升他們的語言能力和表達能力。

總之，透過語言評估工具、觀察和評估，我們能夠為孩子提供全面的教學支援。我們將根據他們的測試結果、發展進度和能力制定教學策略、訓練目標和方向，並制定適切的訓練計劃，以促進他們的語言發展和成長。

## 訓練目標：

我們提供針對有言語發展遲緩及言語障礙的兒童的言語溝通訓練服務，涵蓋了多個方面的訓練項目。其中，我們重視聲線運用、發音、構音和口吃等技巧的訓練，以幫助兒童改善他們的語音表達能力。同時，我們也關注認知、專注、讀寫、口部肌肉和目光接觸等領域的發展，以促進兒童整體的語言能力。

在社交溝通方面，我們提供相應的技巧和訓練，幫助兒童學習有效的社交溝通技巧，並提升他們在與他人互動中的表達能力。同時，我們重視大小肌肉的發展，包括書寫及手部功能的訓練，以提升兒童的書寫能力和手部協調性。

此外，我們也關注兒童的情緒及行為控制，並提供相應的訓練和支持，以幫助他們更好地理解和表達情感。語言理解和語言表達的訓練也是我們的重點，我們致力於提升兒童的語言理解能力和語言表達能力，以促進他們在溝通中的準確性和流暢度。

最後，我們還注重兒童的模仿能力、遊戲技巧以及說話流餵食和吞嚥等方面的訓練。這些訓練項目旨在培養兒童的模仿能力和遊戲技巧，並提供相應的支持，以幫助他們在說話、進食和吞嚥等活動中取得更好的成效。

總之，我們的言語溝通訓練服務涵蓋了廣泛的範疇，旨在為有言語發展遲緩及言語障礙的兒童提供全面的支援。我們專注於不同方面的訓練，以幫助兒童改善語言能力、提升溝通技巧，並在各個範疇中取得更好的發展和成長。

### 另設中英讀寫、數學思維、感統、專注力、行為、社交、情緒、言語、溝通、密集式訓練等
